32bit vs 64bit(32bit application과 64bit application 중 어느 것이 더 빠를까?)

32bit와 64bit는 
1. 메모리 주소
2. 일반 레지스터의 크기
를 나타낸다.
64비트 어플리케이션을 돌리기 위해서는 64비트 프로세서와 64비트 운영체제가 필요하다.

64비트 메모리 주소를 사용하면 프로세스에서 이론적으로 최대 2의 64제곱만큼의 메모리 주소를 처리할 수 있다.
32비트 프로세스는 4기가바이트.

요즘 컴퓨터 중에는 물리적 메모리가 4기가바이트가 넘는 것이 많기 때문에
더 많은 데이터를 메모리에 올려놓고 느린 디스크 접근을 줄일 수 있는 64비트 애플리케이션이 더 빠를 수 있다.
추가로
- 메모리 맵 파일의 실용성 증가
- 파일 액세스 효율 증가
- 레지스터의 크기가 더 커지므로 연산 자체가 빠를 수 있다.

반면
64비트는 32비트에 비해 메모리가 두 배 필요하다.
32비트 애플리케이션이든 64비트 애플리케이션이든 프로세서 캐시 크기는 동일하다.
따라서 64비트를 사용하면 캐시에 넣을 수 있는 용량이 적기 때문에 속도가 느릴 수 있다.
(메모리에서 가져올때까지 기다려야하는 캐시 미스가 발생할 수 있다.)

따라서 64비트에서 돌렸을 때 더 빠를 수도 있고, 32비트에서 돌렸을 때 더 빠를 수도 있다.